---
title: 格式指南
description: 技术文档的格式指南
keywords: 格式, 风格指南, 贡献
toc_max: 2
weight: 20
---

## 标题和副标题

读者会对标题、项目符号列表和链接给予更多关注，因此确保这些项目的前两到三个词尽可能"前置"重要信息非常重要。

### 最佳实践

- 标题和副标题应该让读者知道他们将在页面上找到什么。
- 它们应该简洁准确地描述内容主题。
- 标题应该简短（不超过八个字），直截了当，并使用简单的主动语言。
- 您应该避免双关语、悬念和文化参考。
- 跳过引导词（a、the 等）。

## 页面标题

页面标题应该面向行动。例如：- _启用 SCIM_ - _安装 Docker Desktop_

### 最佳实践

- 确保页面的标题与目录（TOC）条目一致。
- 如果您想在目录（_toc.yaml）中的页面标题中使用 ':'，您必须用 "" 将整个标题包起来以避免破坏构建。
- 如果您在目录文件中添加新条目，请确保它以斜杠（/）结尾。如果不这样做，页面将不会显示侧边导航。

## 图片

图片（包括截图）可以帮助读者更好地理解概念。但是，应该谨慎使用它们，因为它们容易过时。

### 最佳实践

- 在拍摄截图时：
  - 不要使用 lorem ipsum 文本。尝试复制用户在真实场景中如何使用功能，并使用真实文本。
  - 只捕获相关的 UI。不要包含不必要的空白空间或不能帮助说明要点的 UI 区域。
  - 保持小巧。如果不需要显示屏幕的全宽，就不要显示。
  - 检查图片在页面上的渲染效果。确保图片不模糊或过于压迫。
  - 保持一致性。与文档页面上的其他截图协调，以获得一致的阅读体验。
  - 为了保持 Git 仓库轻量级，压缩图片（无损压缩）。确保在将图片添加到仓库之前进行压缩。在将图片添加到仓库后进行压缩实际上会加重对 Git 仓库的影响（但仍然可以优化浏览时的带宽）。
  - 不要忘记从仓库中移除不再使用的图片。

有关如何在内容中添加图片的信息，请参阅[实用组件和格式示例](../components/images.md)。

## 链接

要小心不要创建太多链接，特别是在正文中。过多的链接可能会分散注意力或将读者引离当前页面。

当人们点击链接时，他们往往会失去思路，尽管没有吸收原始页面包含的所有信息，但也无法返回。

最好的链接为读者提供了另一种浏览信息的方式。

### 最佳实践

- 使用不会误导或承诺太多的简单语言。
- 要简短且具有描述性（大约五个词最佳）。
- 让人们能够（相当有把握地）预测点击链接后会得到什么。链接文本应尽可能与目标页面的标题文本一致。
- 在链接开头前置用户和行动导向术语（下载我们的应用）。
- 避免使用通用号召性用语（如点击此处、了解更多）。
- 当您创建超链接文本时，不要包含任何结尾标点（例如句号、问号或感叹号）。
- 不要将链接文本设为斜体或粗体，除非它在正常正文中就应该如此。

有关如何在内容中添加链接的信息，请参阅[实用组件和格式示例](../components/links.md)。

## 代码和代码示例

将以下内容格式化为代码：Docker 命令、说明和文件名（包名）。

要应用内联代码样式，请用单个反引号（`）包裹文本。

有关如何在内容中添加代码块的信息，请参阅[实用组件和格式示例](../components/code-blocks.md)。

### 命令的最佳实践

- 命令提示符和 shell：
  - 对于非特权 shell，在代码块中的命令前加上 $ 提示符号。
  - 对于特权 shell，在代码块中的命令前加上 # 提示符号。
  - 对于远程 shell，添加远程机器的上下文并排除路径。例如，`user@host $`。
  - 添加任何 Windows 特定命令时，请指定 Windows shell（命令提示符、PowerShell 或 Git Bash）。没有必要为每个 Windows shell 都包含一个命令。
  - 当您为多个操作系统或 shell 添加命令时，使用标签页。有关如何在内容中添加标签页的信息，请参阅[标签页](../components/tabs.md)。
- 用户将复制和运行的命令：
  - 如果命令会产生输出或需要用户验证结果，每个代码块添加一个命令。
  - 将命令输出添加到与命令分开的代码块中。
- 用户不会复制和运行的命令：
  - 使用 POSIX 兼容语法。不需要包含 Windows 语法。
  - 将可选参数用方括号（[ ]）包起来。
  - 在互斥参数之间使用管道符（\|）。
  - 在重复参数后使用三个点（...）。

### 代码的最佳实践

- 当您在列表项下嵌套代码块时，将代码块缩进 3 个空格。
- 当您省略代码时使用三个点（...）。

## 提示框

使用提示框来强调页面上的选定信息。

### 最佳实践

- 将"警告"、"重要"或"注意"文字加粗。不要加粗提示框内的内容。
- 最好避免在一个页面上放置太多文本提示框。过度使用会造成杂乱的外观，并且会降低它们的影响力。

| 文本提示框 | 使用场景                                                                                                                                                             | 颜色或提示框 |
| ---------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ | ------------ |
| 警告      | 使用警告标签向读者指出可能导致硬件损坏或软件数据丢失的操作。                                                                                                        | 红色        |
|           | ✅ 示例：警告：当您使用 docker login 命令时，您的凭据会存储在主目录的 .docker/config.json 中。密码在此文件中是 base64 编码的。                                     |              |
| 重要      | 使用重要标签向读者指出可能导致较低级别问题的操作。                                                                                                                  | 黄色        |
|           | ✅ 示例：Docker Desktop 条款更新                                                                                                                                    |              |
| 注意      | 使用注意标签标记可能不适用于所有读者的信息，或者与主题相关的附加信息。                                                                                              | 蓝色        |
|           | ✅ 示例：删除仓库会删除其包含的所有镜像及其构建设置。此操作无法撤消。                                                                                              |              |

有关如何在内容中添加提示框的信息，请参阅[实用组件和格式示例](../components/call-outs.md)。

## 导航

在记录如何导航 Docker Desktop 或 Docker Hub UI 时：

- 始终先说明位置，再说明动作。例如：
  _从**可见性**下拉列表（位置）中，选择公开（动作）。_
- 简洁明确。例如：
  正确：_选择**保存**。_
  错误：_选择**保存**使更改生效。_
- 如果步骤必须包含原因，请从原因开始。这有助于用户更快地浏览。
  正确：_要查看更改，在合并请求中，选择链接。_
  错误：_在合并请求中选择链接以查看更改_

## 可选步骤

如果某个步骤是可选的，请在步骤开头加上"可选"一词，后跟句号。

例如：

_1. 可选。为作业输入描述。_

## 占位符文本

您可能想要提供使用特定值的命令或配置。

在这些情况下，使用 < 和 > 来标注读者必须用自己的值替换的文本。例如：

`docker extension install <your-extension-name>`

## 表格

使用表格以直接的方式描述复杂信息。

请注意，在许多情况下，无序列表足以描述每个项目具有单一、简单描述的项目列表。但是，如果您有最适合用矩阵描述的数据，表格是最佳选择。

### 最佳实践

- 对表格标题使用句子大小写。
- 为了保持表格的可访问性和可读性，表格不应该有任何空单元格。如果单元格没有有意义的值，请考虑输入"N/A"（不适用）或"无"。

有关如何在内容中添加表格的信息，请参阅[实用组件和格式示例](../components/tables.md)。

## 引用文件类型

当您讨论文件类型时，请使用该类型的正式名称。不要使用文件扩展名来泛指文件类型。

    | 正确 | 错误 |
    | --- | --- |
    | PNG 文件 | .png 文件 |
    | Bash 文件 | .sh 文件 |

## 引用单位

当您引用度量单位时，请使用大写的缩写形式，在值和单位之间加一个空格。例如：

    | 正确 | 错误 |
    | --- | --- |
    | 10 GB | 10GB |
    | 10 GB | 10 gb |
    | 10 GB | 10 gigabytes |